AMG est fondé en 1967 dans la ville de Burgstetten, par un ingénieur de Mercedes, Hans-Werner Aufrecht et son partenaire financier Erhard Melcher. Les trois initiales du sigle signifient Aufrecht Melcher Grossaspach (Grossaspach est la ville natale d'Aufrecht).

En 1971, AMG finit second à Spa-Francorchamps avec leur célèbre Mercedes 300 SEL 6,8 litres, une puissante berline qui les fait remarquer d'une riche clientèle internationale, ce qui leur permet d'engranger quelques commandes.

En 1973, AMG commence à proposer un kit spécial dédié à la Mercedes W114/W115 (surnommée /8). Agréé par Mercedes, ce kit lui assure une notoriété auprès du grand public. L'entreprise emploie alors 40 personnes.

En 1978, AMG s'installe sur le site d'Affalterbach.

À partir de 1988, AMG et Mercedes ont travaillé ensemble, mais sans réel contrat, sur des voitures pour le championnat allemand de voiture de tourisme. Cette collaboration fut fructueuse dès la première année avec six victoires en DTM, le championnat de tourisme allemand.

En 1990, est signé l'accord de partenariat commercial, et la première Mercedes-AMG de série sort en 1993, il s'agit de la Classe C 36 AMG (moteur de 6 cylindres en ligne 3,6 L, 280 ch, permettant le 0 à 100 km/h en 6,6 s et une vitesse maximum de 250 km/h2).

En 1996, des investissements sont faits à Affalterbach qui devient une unité de production.

En 1997, les ventes se montent à 800 unités.

En 1999, Daimler-Chrysler fait l'acquisition de 51 % des parts de AMG. C'est aussi en 1999, que Hans-Werner Aufrecht crée une autre société, H.W.A. GmbH qui deviendra le département officiel de compétition de Mercedes-AMG.

En 2000, les ventes se montent à 11 500 unités.

En 2002, il y a eu une tentative d'adapter la technologie des moteurs diesel sur une C30 mais qui restera sans suite.

En 2004, les ventes se montent à 20 000 unités, les États-Unis représentent 45 % des ventes contre 12 % pour l'Allemagne.

En 2005, Daimler-Chrysler devient l'entier propriétaire d'AMG.

En 2006, AMG employait 700 personnes sur son site Affalterbach.

En 2006-2007, AMG crée deux séries spécifiques ; Black Series, des modèles AMG de route ayant une préparation plus spécifique, et Signature Series, qui a assemblé pour l'instant les CLK DTM AMG.

En 2009, AMG présente la SLS AMG.

En 2013, AMG propose S-Models, qui sont des versions plus poussées.s